Небольшой список команд для работы с git:

1. Конфигурация
- git config --global user.name <name>: Установить свое имя пользователя
- git config --global user.email <email>: Установить свой email
- git config --global color.ui true: Включить подсветку синтаксиса
- git config --global core.editor <editor>: Установить текстовый редактор по умолчанию

2. Создание и клонирование репозитория
- git init: Создает новый репозиторий в текущем каталоге.
- git clone <URL>: Клонирует удаленный репозиторий на локальную машину.

3. Работа с файлами и коммитами
- git add <file> | . : Добавляет файлы в индекс для отслеживания изменений | добавляет все файлы.
- git commit -m "<message>": Создает новый коммит с указанным сообщением.
- git commit -am "<message>": Зафиксировать все отслеживаемые файлы с сообщением.
- git status: Показывает текущий статус изменений в рабочем каталоге.
- git diff: Показывает изменения между рабочим каталогом и индексом.
- git reset <commit>: возврат к определенному коммиту, откат изменений.
- git reset --hard <commit>: вернет дерево проекта и индекс в состояние, соответствующее указанному коммиту,
    удалив изменения предыдущих коммитов

4. Ветвление и слияние
- git branch: Показывает список веток в репозитории.
- git branch -a: Показывает все локальные и удаленные ветки
- git branch <branch_name>: Создает новую ветку с указанным именем.
- git checkout <branch>: Переключается на указанную ветку.
- git merge <branch>: Сливает указанную ветку с текущей.
- git cherry-pick <commit>: Применяет указанный коммит к текущей ветке.

5. Удаление и переименование
- git branch -d <branch>: Удаляет указанную ветку.
- git branch -m <old_name> <new_name>: Переименовывает ветку.
- git rm <file>: Удаляет указанный файл и помечает его для коммита.
- git mv <old_name> <new_name>: Переименовывает указанный файл.

6. Работа с удаленными репозиториями
- git remote add <name> <URL>: Добавляет удаленный репозиторий с указанным именем и URL.
- git remote -v: Показывает список удаленных репозиториев.
- git push <name_remote_repo> <branch>: Отправляет изменения на удаленный репозиторий.
- git pull <name_remote_repo> <branch>: Получает изменения с удаленного репозитория.
- git fetch <name_remote_repo>: Получает все изменения из удаленного репозитория но не применяет их.

7. Просмотр истории
- git log: Показывает историю коммитов.
- git log --oneline: Краткий вывод истории коммитов в одной строке.
- git show <commit>: Показывает информацию о указанном коммите.
- git blame <file>: Показывает, кто и когда внес изменения в указанный файл.